Descripción del proyecto:

Modelar, diseñar y poblar una base de datos que consista de al menos 3 tablas y 2 relaciones entre ellas. Una vez hecho esto, modelar, diseñar e implementar un programa que funcione como interfaz gráfica a dicha base de datos, incluyendo consultas no triviales.

Por ejemplo, si se tiene una base de datos de películas, entonces se podría tener las tablas pelicula, director y actor, y las relaciones dirigio y actuo. Una consulta no trivial sería conseguir una lista de todos los actores que aparecieron en películas dirigidas por Wes Anderson entre 2009 y 2011. Cada una de las tablas debe tener al menos 50 renglones.

Además de las reglas de todos los proyectos en el curso, el programa debe cumplir lo siguiente:

Seguir buenas prácticas de programación; además de pruebas unitarias, se debe documentar el código, y seguir patrones de diseño.

Las entradas de la interfaz deben ser filtradas; no debe ser posible borrar la base de datos al tratar de hacer una consulta.

El proyecto debe ser ejecutable localmente sin necesidad de ningún servidor.

El proyecto deberá utilizar SQLite como Sistema Manejador de Bases de Datos.

El proyecto es individual. Código copiado, así sea un único método o función, resultará en que la calificación del proyecto sea dividida entre el número de estudiantes que se hayan copiado.

Múltiples puntos extras estarán disponibles para quien se anime a hacerlos:

Punto extra si la base de datos contiene muchas tablas, donde “muchas” queda a criterio del profesor. Las tablas no deben existir aisladas; toda tabla debe estar conectada por una relación a alguna otra tabla, y la gáfica que tiene a las tablas como vértices y las relaciones como aristas debe ser conexa.

Punto extra si la base de datos no contiene información textual únicamente, sino que también incluya imágenes (y se agreguen, muestren y modifiquen desde la interfaz gráfica, por supuesto).

Punto extra si para hacer las consultas no es necesario teclear nada, o a lo más la información de la columna de una tabla.

Punto extra si se escribe el proyecto en el lenguaje de programación Vala.

Punto extra si se escribe el proyecto en el lenguaje de programación C.
